♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 16=
= Episódio 16 =
Don't tell me she won't come.
Não me diga que ela não virá.
Probably not.
Talvez não.
No way.
Não pode ser.
I don't believe it.
Eu não acredito.
She will come.
Ela virá.
Who said I won't come?
Quem disse que eu não vou?
Princess Hua.
Princesa Hua
Be careful.
cuidado!
I finally see you.
finalmente te vi.
I've been waiting at your house all day today,
Hoje fiquei o dia todo na sua casa.
but you didn't show up.
Mas não apareceu.
Liuli.
Liu Li,
- What are they doing up there? - This is tiring.
o que eles estão fazendo lá em cima? - É muito cansativo. - É cansativo.
Why don't you ask?
Por que não me pergunta?
She is a short temper.
Ela tem um temperamento difícil.
I'll give you half my pay.
Eu vou te dar metade do meu salário.
You go and ask.
Vá perguntar.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Do you know what His Highness
você sabe o que Sua Alteza
and Princess Hua are talking about?
o que Sua Alteza e a Princesa Hua estão falando?
What are they talking about?
Do que eles estão falando?
It's none of your business.
Não é da sua conta.
You just wrote, "back of the hill".
Você acabou de escrever "voltar da montanha".
You could drive our horse to death.
Você pode matar o nosso cavalo.
It is
Hoje,
a full moon today.
está lua cheia hoje.
Yes. There are a lot of stars, too.
Sim, muitas estrelas também.
Your Highness.
Sua Alteza,
Did you have a drink with my father?
já bebeu com meu pai?
Yes.
Sim
General Hua's liquor tolerance is truly amazing.
este licor é da General Hua. É realmente extraordinário.
I almost passed out.
Eu quase desmaiei.
I was told that
Ouvi dizer que
you were too tired
você estava muito cansada.
and went straight to your room.
E foi direto para o seu quarto.
So I didn't want to bother you.
Então eu não queria te incomodar.
Yes.
Sim,
The envoys
os enviados
were arriving one after another.
estavam chegando um após o outro.
After I settled them
Depois que eu os instalei
into Longjing House,
no Edifício Longjing,
I entertained them.
e os convidei para jantar.
It was a bit tough.
É um pouco difícil.
Then I'll get you some men tomorrow.
Então amanhã vou chamar alguém para te ajudar.
You are the Ceremonial Officer.
Você é o oficial
You don't have to do everything personally.
você não precisa fazer tudo sozinha.
Did you come to my house today
Você veio na minha casa hoje
to catch up with my family?
para conversar com minha família?
Yes.
Sim.
I just wanted to visit
Só queria visitar
your family.
ver sua família.
But when our family
Mas quando a nossa família
moved away from the capital,
se mudou para fora de Biandu,
you were
você era
just a child.
ainda era uma criança.
That's right.
Isso mesmo.
Did my family treat you well?
Minha família te tratava bem?
Of course.
É claro.
They were very kind to me.
Eles me trataram muito bem.
That's a relief.
Estou aliviada.
By the way,
A propósito,
this is
este é
the haw balls my brother
O meu irmão me deu
got for me.
para mim.
It's delicious.
Delicioso.
Try it.
Experimente.
Take this, too.
Pegue isso também.
Is it good?
Está bom?
Yes.
Sim.
By the way,
A propósito,
I've given you some jewellery today.
hoje eu lhe dei algumas joias.
If General Wei doesn't like it,
Se o General Wei não gostar,
remember to take it back.
lembre-se de levá-lo de volta.
Are they for me?
É para mim?
Of course.
É claro.
Actually,
Na verdade,
I'd like to thank you
eu quero agradecer a você.
for the butterfly you made for me.
Aquela borboleta que você fez para mim.
I slept at night
Eu dormi a noite toda
and dreamed of my mother.
sonhei com a minha mãe.
Really?
Sério?
She said
Ela disse que
it wasn't because of the incense I offered,
não foi por causa por causa do incenso,
but because a butterfly
foi por causa de
came to her.
veio procurá-la.
So you went to
Então naquele dia
honour your mother that day.
sua mãe naquele dia.
Actually,
Na verdade,
I am envious
eu realmente
of your family.
da sua família.
His Highness's mother.
Mãe de Sua Alteza.
Don't worry.
Não se preocupe,
My family and I
eu e minha família
will take good care of
vamos cuidar bem
His Highness.
com o Duque.
Why do you think
Por que você acha que
I was so happy
quando Sua Alteza disse
when His Highness said he actually
sua Alteza disse que realmente
paid respects to his mother?
saudou a mãe?
Happy.
Feliz.
Besides,
E também,
he asked me to go to the back of the hill at this hour.
ele me pediu para e me pediu para descer a montanha.
Not only did I go,
Não só fui,
I was so happy.
eu estava tão feliz.
Happy.
Feliz.
Do you think
Você acha que
I have
eu tenho um
a feeling for His Highness?
o que o Duque acha?
Two buns and one deep-fried dough stick.
Dois pãezinhos e um Youtiao.
Are you even
Você está
listening to me?
Está me ouvindo?
Miss.
Senhorita,
You've repeated it 50 times.
já falou mais de cinquenta vezes.
Please let me go.
Por favor, me deixe ir.
You can talk to your brother
Você pode falar com seu irmão
or Uncle Song.
ou com seu tio Song.
Just let me go, please.
Me deixe ir, por favor.
Miss.
Senhorita,
Young Master Yun, you are awake.
senhor Yun, você acordou.
Slowly.
Cuidado.
Let me help you.
Vou te ajudar.
Don't say a word.
Nem uma palavra.
Drink the medicine first.
Tome o remédio primeiro.
Here.
Aqui.
Sorry, it's hot.
Desculpe, está quente.
I...
Eu...
It's okay.
Está tudo bem.
I'm fine.
Eu estou bem.
Here.
Aqui.
I'm sorry, Young Master Yun.
Desculpe, Sr. Yun.
I didn't mean it.
Foi sem querer.
I...
Eu...
I'll drink it myself.
Eu mesma bebo.
I have always thought
Eu sempre achei
you were
você era
a weak girl who only stayed in your room,
uma menina fraca que que só ficou no seu quarto.
but now I realised that
Mas agora eu descobri
you are
você é uma mulher
a virtuous lady.
uma mulher virtuosa.
I misjudged you.
Eu te julguei mal.
A lady is all about manners and a gentleman is all about righteousness.
Uma mulher ama a moralidade, e um cavalheiro é justo.
There is no conflict between the two.
Não há conflito entre os dois.
Don't take it to heart.
Não leve isso a sério.
After all, we all can get it wrong
Afinal de contas, todos nós podemos
at the first time.
podemos errar.
Then
Então...
what do you think of me?
O que você acha de mim?
You may be
Você pode estar fazendo
doing something dangerous,
algo perigoso,
but I can tell from your music
mas sua música me mostrou
that you have a great sense
que você tem um grande senso
of righteousness.
da justiça.
What is this?
O que é isso?
Please give this jade whistle
Por favor dê esse apito de jade
to Princess Hua
para a princesa Hua.
and ask her
Diga a ela
to pass it to His Highness.
para passar isso para Sua Alteza.
Do you want Princess Hua to pass it to His Highness?
Você quer que a princesa para o Duque?
I don't think this is appropriate.
Não acho que isso seja apropriado.
Rest assured.
Não se preocupe.
You can do it.
Você consegue.
I'll explain it to you
Vou explicar para você
when you have completed this task.
Vou lhe explicar.
Young Master Yun bore the disgrace
O príncipe Yun é um desgraçado
and was lurking around the Crown Prince
e se aproveitou do príncipe para
to seek revenge against the State of Jin.
para se vingar para se vingar contra a Jin.
Jinpo has always
Jinpo sempre se opôs
been at odds with the State of Jin.
está sempre em desacordo com o Jinpo.
The enemy of my enemy is my friend.
O inimigo do inimigo é meu amigo.
I certainly intend to make friends with him.
Claro que quero fazer amizade com ele.
What do you think of her?
Que tal?
She's good.
Muito bem.
There are just a bunch of
Há apenas um monte de
bored musicians at Jinling Garden.
músicos entediados no Jardim Jinling.
It's not a classy place at all.
Não é nenhum lugar com classe.
This place is more interesting.
Este lugar é mais interessante.
Yun Han
Yun Han
is indeed one of our own.
É realmente um de nós.
According to you,
De acordo com o que você disse,
he did not agree to cooperate.
ele não concordou em cooperar.
(Qing Yue?)
Qing Yue.
Yes.
Sim.
Since he refused,
Já que ele não aceitou,
I have to kill him.
eu vou matá-lo.
Since he's a rebel,
Já que ele é um rebelde,
he can be eliminated.
pode ser eliminado.
However,
Mas
he must have escaped.
ele deve ter fugido.
Master.
Senhor Deus.
If Yun Han appears,
Se Yun Han aparecer,
I will inform you
eu vou te avisar
to kill him.
para matá-lo.
This place has been discovered.
Este lugar foi descoberto.
You must have been followed.
Você deve ter sido seguido.
I need to move again.
Tenho que mudar de casa.
Now
Agora
you can't go back to Jinling Garden either.
não pode voltar para jardim Jinling.
Why don't you move with us?
Por que você não se muda com a gente?
(Ankang Garden)
(Jardim Ankang)
Qing Yue is Yun Han's attendant.
Qing Yue é o servo de Yun Han.
He's the one who sold Yun Han out.
Foi ele quem vendeu Yun Han.
And behind Qing Yue
E por trás de Qing Yue
may well be
pode ser
the person you've been looking for.
a pessoa que você está procurando.
He Yuanting
He Yuanting
seems to be trying to find this person
parece estar tentando encontrar essa pessoa
through Yun Han.
através de Yun Han.
Your Highness.
Sua Alteza.
It all
Tudo
ties together.
está tudo conectado.
I'm afraid
Receio que
that Yun Han deliberately
yun Han
gave the wrong information
deu a informação errada
because we've been watching Princess Hua.
a razão pela qual princesa Hua.
Your Highness.
Duque
You need to make
você precisa fazer
a real decision now.
uma decisão real agora.
Kill that Qing Yue.
Mate a Qingyue.
Take everything out
Tirem tudo
of his room.
do quarto dele.
The best way to protect Yun Han
A melhor maneira de proteger Yun Han
is to make him disappear without a trace.
É fazê-lo desaparecer sem deixar rastro.
This...
Isso...
Since Yun Han
Já que Yun Han
Since Yun Han didn't work with He Yuanting,
já que Yun Han não com He Yuanting,
he's still my man.
ainda é meu.
I can ignore
Eu posso ignorar
all his previous mistakes.
seus erros anteriores.
He has to come back alive.
Ele tem que voltar vivo.
Then
Nesse caso
was it Yun Han who had eliminated
foi Yun Han quem
all the undercover spies?
todos os espiões encobertos?
Yes.
Sim.
But...
Mas...
That's too cruel.
Que cruel.
Have you ever thought
Você já pensou que
that this is actually Yun Han's
que esse é realmente o pedido
plea for help in disguise?
de Yun Han.
When Princess Hua was kidnapped,
Quando a princesa Hua foi sequestrada,
dispatching all the black-armored army
se as tropas blindadas forem enviadas,
would certainly alert the Imperial Court,
vai alertar a corte.
but even if the spies were discovered,
Mesmo que os espiões sejam descobertos,
it would be impossible to eliminate them all.
seria impossível eliminar todos eles.
I guess
Acho que
Yun Han was trying to hoodwink the other side with this,
yun Han estava tentando para enganar o outro lado,
which could lead to
o que pode levar a
a very suspicious point
um ponto muito suspeito
and hoped we'd look into it.
e esperava que investigássemos isso.
But probing will lead
No entanto, Vossa Alteza,
to death, Your Highness.
será fatal.
Maybe
Talvez
he's testing my sincerity.
está testando minha sinceridade.
Life and death
A vida e a morte
are at my fingertips.
não está nas minhas mãos.
Go now.
Vá agora.
Yes.
Sim.
Be safe.
Cuidado.
(Yun Han.)
Yun Han,
(You have shed blood for me)
por tantos anos,
(all these years.)
derramou sangue por mim.
(I have faith in you.)
E acredito em você.
(So don't fail me.)
(Então, não falhe)
(Hua Mansion)
(Hua)
Du.
Du.
Liuli.
Li Li.
Are you here to see me?
Veio me procurar?
May I have a word?
posso falar com você?
Wait here.
Espere um pouco.
Come here.
Venha.
I came in haste,
Eu vim com pressa,
unprepared
sem me preparar.
and unannounced.
Sem avisar.
Please forgive my rudeness.
Desculpe a indelicadeza.
It's fine.
Não faz mal.
You can come to me
Pode vir me procurar
anytime you want.
quando quiser.
I'm glad to see you.
Estou feliz em te ver.
Why do you want to see me?
Por que você está me procurando?
I...
Eu...
Please pass this
Por favor entregue isso
to His Highness.
para Sua Alteza.
His Highness?
Sua Alteza?
Why don't you give it
Por que você mesmo
to him yourself?
para ele?
No, Liuli.
Não, Liu Li.
Don't get me wrong.
Não me entenda mal.
I...
Eu...
This is not
Este não é
a token of love or something.
Uma prova de amor.
Trust me.
Acredite em mim.
A token of love?
Um símbolo de amor?
No.
Não.
This...
Isto...
This is really not a token of love.
Isso realmente não é um símbolo de amor.
I...
Eu...
How should I explain it?
Como posso explicar?
Anyway,
De qualquer forma,
I didn't ask you
eu não pedi para você
to bring this to His Highness
Levar isso para Sua Alteza
just because I like him.
para Sua Alteza.
Just help me
Me ajuda
pass this to him.
para ele.
Xiuying.
Xiuying.
I'm getting more confused.
Minha cabeça está ficando cada vez mais confusa.
What exactly is
O que exatamente é
a token of love?
Símbolo de amor?
If a man and a woman
Se um homem e uma mulher
are deeply in love,
estiverem profundamente apaixonados,
they give each other a token,
um símbolo de amor.
it means
Isso significa que
they like each other.
que eles gostam um do outro.
I always give His Highness
Eu sempre dou lanches
snacks.
lanches.
Is that also a token of love?
Isso também é um símbolo de amor?
If you think it is,
Se você acha que sim,
then yes.
pode ser.
(Ankang Garden)
(Jardim Ankang)
(If a man and a woman)
Se um homem e uma mulher
(are deeply in love,)
estiverem profundamente apaixonados,
(they give each other a token,)
um símbolo de amor.
(it means they like each other.)
Significa que gostam um do outro.
Princess Hua.
Princesa Hua
What's wrong?
o que foi?
Nothing.
Nada.
I...
Eu...
Well,
A propósito,
Xiuying asked me to pass you this.
a Xiuying me pediu para te dar isso.
(This is Yun Han's jade whistle.)
Este é o apito de jade de Yun Han.
(Why was it with Lady Du?)
Por que estava com a senhorita Du?
(Could it be...)
Poderia ser...
Miss.
Senhorita,
Did His Highness
foi o Duque que
bully you?
Intimidou você?
Yuan Wei.
Yuan Wei,
I think...
eu acho...
I think I like His Highness.
Acho que gosto de Sua Alteza.
Miss.
Senhorita.
Let me ask you a question.
Vou te fazer uma pergunta.
Sure.
Pode ser.
Do you like me?
Você gosta de mim?
Yes.
Sim.
Do you like your brother?
Você gosta do seu irmão?
You like so many people.
Você gosta de tanta gente.
What's so special about
O que há de tão especial em
you being fond of His Highness?
o que há de tão especial?
At best, you just
Na melhor das hipóteses, você apenas
turn an enemy into a friend.
em amigo.
But...
Mas...
Is that so?
É assim?
Of course.
Claro.
Let's go back.
Vamos voltar.
Put your outfit back on.
Vista-se.
I'm sorry.
Desculpe.
It was rude of me.
Fui muito rude.
Hurry up.
Se apresse.
Are you done?
Já acabou?
Yes.
Sim.
Forgive me for my rudeness.
Desculpe a indelicadeza.
I have
O apito de jade
delivered the jade whistle
para a princesa Hua.
to Princess Hua for you.
Para a princesa Hua por você.
Princess Hua is a kind lady.
A princesa é uma boa pessoa.
She will definitely help you
Com certeza vai te ajudar
pass it to His Highness.
para Sua Alteza.
Thank you, Lady Du.
Obrigada, senhorita.
I don't know if
Eu não sei se
I've interrupted your life
eu interrompi sua vida
in the last few days.
nos últimos dias.
Indeed.
Sim.
However,
Mas
I don't usually go out either.
eu também não costumo sair.
My grandfather has recently caught a cold
Meu avô Pegou um resfriado recentemente
and is unwell.
e não está bem.
So most of the servants
Por isso, a maioria dos empregados
are taking care of him.
tem muitas empregadas.
Don't worry.
Não se preocupe,
Once I've recovered,
depois de me recuperar,
I'll leave here
vou sair daqui
as soon as I can.
o mais rápido possível.
I...
Eu...
I didn't mean to drive you away.
Eu não queria te expulsar.
I just...
Eu só...
I get it.
Já entendi.
Thank you
Obrigada por salvar
for saving my life this time.
por me salvar desta vez.
Actually,
Na verdade,
His Highness and I...
eu e Sua Alteza...
No need to explain.
Não precisa explicar.
Since it's your secret,
Já que é seu segredo,
you don't have to tell me.
não precisa me contar.
I...
Eu...
I'll go and boil the herbs.
Vou ferver as ervas.
Take a good rest.
Descanse bem.
(Qunying Eatery)
(Montanha Qunying)
Prince Ying.
Príncipe Ying,
We have a lot of customers today.
hoje temos muitos clientes.
This business is booming.
Este negócio está em alta.
Maybe today
Talvez possamos
we can turn a loss into a profit.
possamos transformar uma perda em um lucro.
Did Princess Jiamin come today?
A Princesa Jiamin veio hoje?
No, she didn't.
Não.
(Qunying Eatery)
(Oficina Qunying)
Prince Ying.
Príncipe Ying,
You must remember
você deve se lembrar
why you ran for the post of
por que você quis
Ceremonial Officer.
para o posto de Oficial de Cerimônia.
If you give in now,
Se você ceder agora,
that means you are
significa que você está
surrendering everything.
Entregando tudo.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Let's open a shop.
vamos abrir uma loja.
Sure.
Tá bom.
What do you think
Como você acha
of the name?
o nome?
(Qunying Eatery)
(Oficina Qunying)
Yangcao Eatery?
Yangcao?
It's a grand name.
É muito luxuoso.
It is brilliant and perfect.
Brilhante e perfeito.
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin.
It is called Qunying Eatery.
Isso se chama Lou Ying.
Greetings, Prince Ying.
Vossa Alteza Ying.
Princess Hua.
Princesa Hua
Have you seen Princess Jiamin recently?
você viu a Princesa Jiamin recentemente?
I did see her
Sim.
recently,
Recentemente,
but she didn't
mas ela não parece
seem happy.
feliz.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Princess Hua.
Princesa Hua,
I know you have always admired me,
eu sei que você sempre me admirou.
but
Mas
I may not be able to accept it.
talvez eu não possa aceitar.
Before, I thought that
Eu costumava pensar que
if father granted me a marriage,
se meu pai me desse um casamento,
I would just accept it,
eu não me importaria.
but now
Mas agora,
I seem to have
parece que
second thoughts.
tenho dúvidas.
So you should
Por isso,
keep this.
guardar isso.
Although this doll
Embora essa boneca
looks a bit like me,
seja um pouco parecida comigo,
which shows how much you like me,
Isso mostra o quanto você gosta de mim.
but
No entanto
I will have to let you down.
vou decepcioná-lo.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
I never said
eu nunca disse que
this doll is for you.
este boneco era para você.
I just heard that
Acabei de ouvir que
Jiamin
essa coisa
fancies this little thing.
gosta desta coisinha.
So Jiamin likes this.
Então a Jiamin gosta.
What does it have to do with me?
O que isso tem a ver comigo?
Since she likes it,
Já que ela gosta,
you should give it to her.
dê a ela.
Even I get it.
Eu também sei.
Do we have to make it so clear?
Você precisa ser tão claro?
Thank you, Princess Hua.
Obrigado, princesa Hua
Prince Ying.
príncipe Ying
Don't be so courteous.
não seja tão educado.
We owe you a big thank you
Nós te agradecemos
for supporting our business.
por apoiar nosso negócio.
Also,
E também,
it's our pleasure
É uma honra para nós
so much.
da nossa cerâmica.
Just say you got it for her,
Diga que é para ela,
not our Princess.
não para a princesa.
Why?
Por que?
Just do it.
Por quê?
Thank you, Princess Hua.
Obrigada, Princesa Hua.
That's how you use a love token.
Este é o símbolo de amor para você.
Princess, eat something.
Princesa, venha comer.
(Serenity)
(Serenidade)
I have no appetite.
Não consigo comer.
Princess.
Princesa,
Are you sure
tem certeza
you don't want to meet Prince Ying?
não quer ver a Ying?
What's the point?
Por quê?
He does nothing
Ele só quer me irritar
but to piss me off.
só quer me irritar.
I was told that Prince Ying
Ouvi dizer que a Ying
was standing outside for a long time.
ficou fora por muito tempo.
Then tell him I'm busy
Então diga a ele que estou ocupado.
and ask him to leave.
Peça para ele ir embora.
Yes.
Sim.
(Grand Preceptor Mansion)
(Mansão do Tutor Imperial)
(It's His Highness.)
É Sua Alteza.
(Looks like he got the jade whistle.)
Parece que pegou o apito de jade.
Your Highness.
Duque.
Please rise.
Por favor, levante-se.
You don't really
Você não precisa
have to come here yourself.
vir aqui sozinha.
No.
Não.
As I said before,
Eu já te disse.
wherever you go,
Onde quer que você vá,
I will try to find you.
onde quer que você vá.
I must keep
Devo manter
my promise.
a promessa.
Young Master Yun.
Senhor Yun.
(He left without saying goodbye.)
Ele partiu sem se despedir.
(I will make up for your dowry.)
(Vou pegar o seu dote para você.)
Looks like you've met the right person.
Parece que te encontrei a pessoa certa.
When you were in danger,
Quando você estava em perigo,
this person gave you ginseng soup
esta pessoa lhe deu sopa de ginseng
and treated the wound in time.
para tratar a ferida.
Otherwise,
Caso contrário,
you would have contracted a disease.
você já teria se resfriado.
Your Highness.
Sua Alteza,
He is now recovering
ele está se recuperando.
and just needs to recuperate.
Precisa se recuperar.
I have given him
Eu já prescrevi algumas
some prescriptions to nourish his body.
para se recuperar.
Qi, Ba.
QI, Ba,
See Physician Qiu off.
levem o doutor Qiu para fora.
- Yes.
- Sim. Sim.
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Imperatriz Avó.
This way, Physician Qiu.
Doutor Qiu, por favor.
Your Highness.
Duque.
Lady Du saved me.
A senhorita Du me salvou.
Why was it
Por que a
Lady Du who saved you?
foi a senhorita Du que te salvou?
I was lucky
Eu tive sorte
to run into her by chance.
por acaso.
The information I received that day was false.
A informação que recebi eram falsas.
The second prince of Jinpo
O segundo príncipe de Jinpo
is currently in the capital.
está atualmente na capital.
Why?
Por que?
Have you already known?
Você já sabe?
Since He Yuanting
Já que He Yuanting
is already in the capital,
já está na capital,
I'll keep an eye on him as planned.
vou ficar de olho nele.
You did very well.
Você se saiu muito bem.
Take a good rest.
Descanse bem.
(Minister Mansion)
(Residência de Ministro)
Princess.
Princesa Real.
Why aren't we going in?
Por que não entramos?
We'll go in
Vamos entrar
when Prince Ying has left.
vamos entrar.
What if he won't leave?
E se ele não for embora?
He waited outside
A última vez que ele saiu
all day last time.
o dia todo.
Your parents
Seus pais vieram
came out to greet him in person.
vieram cumprimentá-lo.
Since you refused to see him,
Como você não queria vê-lo,
your mother persuaded him to leave.
foi sua mãe que o convenceu a ir embora.
I didn't expect him to come again today.
Não imaginei que ele viria hoje.
He told me
Ele me disse que
that he had been very stubborn since young.
ele era teimoso desde criança.
He probably won't leave
Ele provavelmente não vai embora
until he sees me.
até me ver.
Come here.
Venha.
Listen.
Deixe-me dizer,
We can't go that way.
não podemos ir por aqui.
We have to climb up.
Temos que escalar.
What?
O que?
Just do it.
Apenas faça.
Come on, help me.
Venha, me ajude.
Be careful.
Cuidado.
It's a little high.
É um pouco alto.
Hong.
Hong.
Hong, hold me.
Hong, me ajude.
Don't worry. I'm here.
Não se preocupe, estou aqui.
Be careful.
Cuidado.
I'm working out.
Estou fazendo exercícios.
I've been waiting for you here
Eu te esperei aqui
for a few days,
há vários dias.
but your parents say
Mas seus pais disseram que
you're very busy these days.
você tem estado muito ocupada.
So,
Então...
have you been busy lately?
Tem estado ocupado?
I'm indeed busy these days.
Tenho estado ocupado.
So I can't see you.
Por isso não posso te ver.
Then you should go back and rest.
Então volte e descanse.
Your Highness.
Sua Alteza.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
Why did you come
Por que você veio
to see me?
para me ver?
I recently found a little something
Eu encontrei uma coisa
I'd like to give you.
que gostaria de te dar.
I think
Parece que
you'll like it.
vai gostar.
This is rare.
Isso é muito raro.
Do you really like it?
Você realmente gosta?
Of course.
Claro que sim.
Is this for me?
É para mim?
I didn't expect you to love
Não esperava que você gostasse
this ugly thing.
por que você comprou
Since it's ugly, why did you buy it?
já que é tão feia, por que comprou?
No.
Não.
Why are you angry again?
Por que você está com raiva de novo?
I was trying
Eu estava tentando
to make you happy.
te fazer feliz.
Are you trying to make me happy?
Você está tentando me fazer feliz?
Why?
Por que?
Because
Porque
when you're not happy,
quando você não está feliz,
I can't see you.
não posso te ver.
When I can't see you,
Quando não te vejo,
I'm unhappy as well.
também fico infeliz.
So
Então...
what do you mean?
O que você quer dizer?
I think
eu acho que
that's what it means.
É o que significa.
Your Highness.
Sua Alteza.
For you.
Para você.
Why are you so preoccupied?
Por que você está tão preocupado?
After ten years
Depois de dez anos
of trusting you,
confiando em você,
I didn't expect you
não imaginei que você
to be someone of the enemy.
Alguém do clã inimigo.
Your Highness.
Vossa Alteza.
I am not with the enemy.
Eu não estou com o inimigo.
I am with you.
Eu estou com você.
I'm not talking about you.
Não estou falando de você.
Of course you are,
É claro que você não está.
but he is.
Mas ele é.
So what are you going to do?
O que você vai fazer?
He did not simply betray,
Ele não traiu ninguém,
I believe
mas acredito que
he actually faltered.
ele está mentindo.
I think
Na minha opinião
there is a reason
por alguma razão,
why you chose to trust him
há dez anos,
ten years ago.
confiar nele.
Now that he's faltering,
Já que ele está gaguejando,
you should win him back
você deveria reconquistá-lo
and make him
e fazer com que ele
loyal to you completely.
por ele.
I get it.
Eu sei.
Thank you, Liuli.
Obrigada, Liu Li.
Why did you indict me again?
Por que me chamou de novo?
It's just a drink.
Foi só uma bebida.
Why did you indict me?
Por que me convidou?
I have no one else to indict.
Não tenho mais ninguém para convidar.
You went to brothel.
É aguardente de flor.
- Brothel? - Beat him
- Licor floral? - Licor floral. - Dê uma surra nele. - Dê uma surra nele.
so I can indict you as well tomorrow.
Para eu poder participar amanhã.
I...
Eu...
No violence.
Sem violência.
Stop fooling around.
Pare de brincar.
Prince Consort.
Príncipe consorte.
I cannot agree with
não posso concordar com
(Prince Consort, Xie Linzhou) what you have just said.
(Príncipe Consorte Xie Linzhou) O que você acabou de dizer,
We are all Grand Preceptor Du's students.
todos somos alunos do Tutor Imperial Du.
Do you still remember his advice?
Você ainda se lembra do conselho dele?
An official
Os funcionários
should take into account
deve considerar a importância
the importance of the people and the State.
a importância do povo o povo e a corte.
But today you are caught up in
Mas hoje você está ocupado
your personal and trivial matter.
sua vida pessoal.
What a disgrace.
Que vergonha.
You are right.
É isso mesmo.
Yes.
Sim.
- Please forgive us. - Yes.
- Por favor, nos perdoe. - Sim. - Sim.
We're indebted to his teaching.
Estamos gratos por seu ensino.
Yes.
Sim.
I was out of line.
Eu passei dos limites.
I hope you all will forgive me.
Espero que todos possam me perdoar.
- No. - You don't have to.
- Não. - Não precisa.
I've just returned to the capital today
Hoje acabei de voltar para Biandu.
and I'm going to report to His Majesty.
E quero relatar a Sua Majestade
I'll see you all next time.
nos vemos na próxima.
Take care, Prince Consort.
Tenha cuidado, Príncipe Cônjuge.
- See you again. - Goodbye.
- Até mais. - Tchau.
It's been a long time since I've seen him.
Faz muito tempo não o vejo há muito tempo.
Prince Consort Xie
Parece que
is becoming more like the Grand Preceptor.
está cada vez mais parecido o tutor imperial.
His term as the Governor of Jin
O cargo de prefeito de Jin
has ended.
já terminou.
He is returning to report on his duties.
Ele está retornando para relatar seus deveres.
I wonder if he will
Não sei se ele vai
stay in the capital.
na capital.
Prince.
Príncipe,
Qing Yue is dead.
qing Yue já morreu.
I think the Crown Prince
Parece que o príncipe
sent someone to kill him.
enviou alguém para o matar
I didn't expect them
eu não esperava que eles
to discover the trail so quickly.
tão rápido.
We have to move again.
Temos que nos mover novamente.
Grandfather.
Vô!
Drink this medicine first.
Beba este remédio primeiro.
You can continue later.
Pode continuar depois.
The subject of this test
O tema deste teste
is more important than my life.
É mais importante que minha vida.
Just put it aside.
Deixe isso aí.
I'll drink after I'm done.
Vou beber quando terminar.
Grandfather.
Vovô.
Why don't you take a break?
Por que você não descansa um pouco?
Let me write it for you.
Vou escrever para você.
Grandfather.
Vovô.
I'm old.
Eu sou velho.
I don't know if I can last
Não sei se aguento
until the envoy meeting.
não sei se aguento.
I also don't know
Eu também não sei
if I can hold out until you get married.
se aguento até você se casar.
Xiuying,
Xiuying.
you're like me.
Você é como eu.
I am concerned about you.
Eu me preocupo com você.
Grandfather.
Vô!
Grand Preceptor.
Tutor imperial.
Prince Consort Xie is back in the capital.
O príncipe consorte Xie está de volta está de volta à capital
He's here to see you.
ele está aqui para vê-lo.
Grandfather.
Vovô.
Master.
Senhor.
I'm sorry
Desculpe.
I couldn't visit you earlier.
Não pude visitá-la antes.
Here.
Vamos.
Slowly.
Mais devagar.
You were busy in Jin Ridge.
Você estava ocupada em Jin Ridge.
It's not like
Até parece que
you didn't visit me on purpose.
veio me ver de propósito.
Please rise.
Por favor, levante-se.
How are you doing?
Como está?
I'm glad to see you.
Estou feliz em te ver.
Grandfather.
Vovô.
(Blossoming Flowers)
(Flores)
Who sent so many
Quem deu tantos livros
foolish books?
tantos livros inúteis?
They were from Princess Jiamin.
São da Princesa Jiamin.
She also told me
Ela também me disse
to make sure you read them.
para você ver.
If you can't stand it,
Se você não puder suportar,
I can tell you about it.
eu posso te contar.
Then all the more reason for me to refuse.
Mais uma razão para eu recusar.
Miss.
Senhorita,
I know
eu sei que
you love reading story books.
você adora ler livros.
Come on, read it.
Venha ver.
Blossoming Flowers.
Flor.
What is this about?
O que está acontecendo?
Blossoming Flowers...
Flores desabrochando...
The book is about
Este livro é sobre
a princess consort who dies of illness.
É sobre o marido morrer de doença.
The prince marries her little sister
E se casar com a irmã mais nova
because she has a resemblance
porque ela é muito parecida
to her.
são muito parecidas.
Yes.
Sim.
Flowers in the Shadow.
As Flores na Sombra.
This book is about
Este livro é sobre
a scholar
É sobre um estudioso que
who made a demon
que fez um demônio
take the form of his dead wife
se tornou a esposa dele.
to repay his kindness.
Para retribuir sua gentileza.
Jiamin.
Jiamin,
What is she trying to convey?
o que ela quer dizer?
She's trying to say...
Ela está tentando dizer...
What she's trying to say is that
O que ela quer dizer é que
everyone in the capital knows
toda a gente na capital sabe que
that the second daughter
a segunda filha
of Princess Le Yang
a segunda filha da princesa Le Yang
is coming to the capital.
está vindo para a capital.
So be careful
Por isso, tenha cuidado
not to be taken as a substitute.
não seja tratado como um substituto.
So ridiculous.
Que ridículo.
Let's go.
Vamos.
Let's ask around.
Vamos dar uma volta.
Take care, Miss.
Tenha cuidado, senhorita.
What?
Que foi?
I've got news for you.
Tenho uma notícia para você.
You must
Você não pode
never tell anyone.
não pode contar a ninguém.
Tell me.
Diga-me.
I'm a very tight-lipped person.
Eu sou uma pessoa muito rigorosa.
Princess Le Yang
A princesa Le Yang
is coming to the capital
com sua segunda filha, Xie Yao,
with her second daughter, Xie Yao.
com sua segunda filha, Xie Yao.
What?
O quê?
The envoy meeting is about to take place.
A reunião do embaixador está prestes a ter lugar.
They are coming to see it.
Eles estão vindo para ver.
That's not it.
Não é isso.
They are coming here this time
Desta vez, eles vieram para
to marry Xie Yao to the Crown Prince.
para casar Xie Yao com o delfim.
Princess Hua, listen.
Princesa Hua, me escute.
What?
O que foi?
Xie Yao is going to marry the Crown Prince.
Xie Yao vai se casar com o príncipe.
Princess Le Yang and Prince Consort Xie's
A princesa Le Yang e a filha mais velha do
eldest daughter
a filha mais velha
was a well-educated
É uma mulher virtuosa
and virtuous lady.
e virtuosa.
It's a pity that she died so young,
É uma pena que ela tenha morrido tão jovem.
but their second daughter isn't bad either.
Mas a segunda filha deles também é boa.
- Yes. - If she were to marry His Highness,
- Sim. - Se ela fosse se casar com Sua Alteza, - Sim.
wouldn't it be...
Não seria...
a shame?
Uma vergonha?
(Xie Yao.)
Xie Yao.
Who is she to steal His Highness from me?
Quem é ela para roubar a Imperatriz Avó?
Why?
Por que?
- His Highness is so popular.
- Sua Alteza é tão popular. - Sua Alteza é tão popular.
(Pretentious Hour)
(Hora Pretensiosa)
Prince.
Príncipe,
What do you think?
o que você acha?
It's a nice place, isn't it?
Este lugar é muito bom.
Come here.
Venha.
Closer.
Mais perto.
Can't you
Você não pode
find somewhere better?
encontrar algum lugar melhor?
Prince.
Alteza,
We have searched many places.
nós já procuramos em muitos lugares
If we don't want to be discovered,
se não queremos ser descobertos,
we need to keep a low profile.
temos que ser discretos.
If God wants to give a man a great task,
Se Deus quiser dar ao homem uma grande tarefa,
he must first suffer his heart and mind
ele precisa primeiro sofrer seu coração e mente
and work his muscles and bones.
e trabalhar seus músculos e ossos.
I, Jiang Sha, can accept this place.
Eu, Jiang Sha, posso aceitar.
Great.
Está bem.
Then stay here.
Então fique aqui.
On second thoughts,
Não posso
I can't.
não posso.
I can't count on others.
Não posso contar com os outros.
I have to do it myself.
Tenho que ser eu a fazer.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Uma nova canção é tocada pelos meus dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.